2020-08-25
卧槽没碰算法有一个月了吧，之前一周从简单刷到困难的水平哪里去了！哪里去了！！！
完了，算法不能搁啊。
昨天一提简单没搞出来，今天一题中等看的答案，卑微

分析下原因，除了一个月没看算法之外，还有一个比较重要的原因
今天这题涉及的知识点，位运算、用hash判重、调用用set api接口，都属于知识盲区一样
虽然在DSA课程学了散列，但注重的是底层结构（散列函数和冲突解决），没关注hash的运用场景
位运算更是没有用过，就知道左移右移是除以2之类的

这段时间一直在要学什么这件事上，在邓老师DSA课程结束之后，尝试学习操作系统，却发现好多要学的东西不会。去看了大半本书的汇编语言，学了学咋用git和github，回头看操作系统依然看不下去。
回顾了一下羊哥（codesheep）的校招经验，重点关注的是基础知识和项目经验，然没有基础知识也没有项目经验可谈，在一年之内将基础打牢，让以后的厂看到我是个有希望的苗子才好。至于项目经验则就要随缘了。
总结一下，要学的最基础的东西无非四块：java语言+算法+操作系统+计算机网络。当前还是应该将java语言和算法放在首要位置，前几日还买了算法导论一书，然就现实而言，刷题无疑是最快的，也是极为有效的算法学习途径。暂定的学习计算就是，leetcode每日遗体算法练手+查漏补缺，另外的时间重点看java编程思想。先把这两块吃透再谈其他。

看汇编的时候总自以为是地觉得，没有汇编和硬件知识，高级语言便是无根之木无源之水。操作系统层面的应用固然重要，但是涉及这个的工作我这个层次还接触不到。语言开发的从业者都将语言封装好了给看，单看语言肯定是没有问题的。在此基础上再尝试理解操作系统、计算机网格的知识，应该会更得心应手吧。